

## 目标

即使不知道答案，也能自己定义下一步

## 我的问题

意志力缺乏

遇到问题时，倾向于快速寻求外部答案，而不是先自己建立分析、假设和判断

不自强

沟通能力差

以后遇到问题，不要只停留在问题表面
我观察到问题的存在，我担心这个问题会影响什么什么，我通过什么东西验证我的担心。
最后基于我的担心和验证，总结提炼出一个问题

### 习惯了推卸责任

就比如昨天有人请我帮忙拍照，我脱口而出的就是，我不会拍啊，然后听到别人说，没事，我才去拍。
我想拍吗，想拍，我想练习拍照，我想联系社交，不管怎么样，我要变好，并且，我不讨厌这个人，那么我就是想去帮他拍照。
但是我给自己加了保护外套，我不会拍，把拍的不好这个坏结果交给了他，实际上，拍好这次照片是我要去做好的
另外，这不是传统意义上的谦虚。因为我确实没怎么拍过，这其实就是责任逃避。

所以从这件事儿，我发现，如果我想拍好看，那我就要提出好问题，围绕着怎么拍好看，包括他认为的好看和我认为的好看，比如说，你想要拍到全身吗？你要想拍几张？你想要摆什么姿势？我觉得把风景拍为主比较好，你觉得呢

我要做到的，是成长型责任，等我有了这个能力， 那“我不会拍啊”这种话，应该就不会怎么说了。

总结：在面对一个结果不确定、可能被评价的事情时，我会下意识降低自己的责任感。


我最近进入了一个容易冲动的状态，需要重新调整。
在产生真正的消费前，先把手机放一边；
出去走走；
延迟30分钟；
规律是长时间看信息，看到喜欢的就想去，而且是下班后。
探索的时候就是在增强欲望。

所以需要健康的兴奋来源。

## 习惯了防御

当老板问我一些问题时，我第一反应是保护自己


容易陷入思维定势，如果我的思考方向有问题，该怎么问

## 关于提方案

① 用户已经提出了一个他认为能解决他的痛点的方案，要推翻他的方案要拿出逻辑严密确实的论点，当然需要辨认出一些主观因素的存在。

② 算法层面，需要沟通确定

## 关于需求

## 怎么用心，什么是用心

① 别当成完成任务式的
② 发自内心的

奸懒谗猾

自我修正，而不是沉沦
解释：目的是找到发生问题的原因
辩护/找借口：只是让自己舒服
找到的理由是帮助解决问题，还是帮助接受问题。
用记录代替评价


缺总结，反思
反思如果不落实到行动上，就没有效果

太早给定结论了






**从现在开始，记录自己看到需求后下的每一个决策的原因**

